Bem vindo de volta. Acho que é hora de criar nosso próprio servidor agora.
Então, vamos criar um novo arquivo chamado 'server. js '.
[toque no servidor. js] E
para que o nodemon ouça 'server. js '.
Vamos apenas digitar 'nodemon' e depois 'server. js '.
Agora, se eu salvar esse nodemon, ouvirá isso enquanto eu disser 'npm start'. Como mencionei
antes, o Node
vem com seu próprio módulo HTTP e é isso que vamos usar para criar nosso servidor.
E é muito, muito simples de usar.
Simplesmente pegamos o módulo HTTP e, em seguida, criamos um servidor, definindo-o dizendo 'http. createServer () '. Neste 'createServer', criaremos uma
função de seta e, aqui por enquanto, vamos apenas fazer
'console. log ('eu ouvi você! obrigado pelo
pedido) 'E, finalmente, temos que fazer' servidor. listen () 'e forneça o número da porta que queremos ouvir.
Então basta fazer 3000 por enquanto, mas novamente você pode
fazer qualquer coisa, você pode fazer 3001, se quiser, mas 3000 é bom.
Vamos fazer o servidor do nó. js '- E
parece
que está pendurado lá.
Mas vamos para a porta 3000 em nosso host local que é a nossa máquina e ver o que acontece.
Se eu abrir uma nova aba e for para o host local 3000 hmm, nada está acontecendo.
Se eu abrir o console, não há nada, mas se eu voltar, vejo "Eu ouvi você.
Obrigado pela solicitação "e isso é porque lembre-se do servidor. js 'está sendo executado no nó.
Está funcionando aqui no Terminal. Mas está ouvindo conexões.
Então, quando eu clico em 'refresh' aqui ou pressiono Enter e tento conectar, ele escuta e executa
o console. log () 'e você pode ver o segundo "eu ouço você. Obrigado pela solicitação "aqui.
Se eu
atualizar mais duas vezes.
Bem, novamente eu tenho mais dois.
Mas, no momento, o navegador está parado porque não estamos fazendo nada.
Não estamos respondendo com nada.
Você pode ver na parte inferior o texto 'aguardando localhost'.
Estamos apenas registrando o console do nosso lado, mas não estamos recebendo nenhuma resposta.
Vamos fazer isso.
Vou remover o log do console e usar os parâmetros que 'createServer' nos fornece.
Portanto, sempre que tentamos conectar, temos um parâmetro 'request' e depois 'response' que podemos usar, e vamos
deixar isso um pouco menor para que possamos ver.
E aqui dentro podemos fazer algo como 'resposta. setHeader () '...
'Tipo de conteúdo' - informamos que tipo de conteúdo enviaríamos e será 'text / html' - e esta
é apenas a maneira padrão de declarar o tipo de conteúdo e diremos 'resposta . end () 'com uma tag' <h1> 'que
diz' Helloooooo '.
Se eu salvar isso e executar novamente, novamente
teremos que reiniciar nosso servidor.
Então, vamos envolver o nodemon aqui para que ele ouça as alterações nos arquivos.
Eu vou para o pacote. json 'Eu vou salvar isso.
E agora eu vou rodar 'npm start' e ver que tudo está funcionando.
Vamos voltar ao nosso servidor. arquivo js.
Se eu voltar e me refrescar, fico 'helloooooo'; se eu for para a guia Rede,
vejo que o host local recebe uma resposta de 200; se eu clicar nele, vejo que a resposta foi
'<h1> helloooooo </h1>' Se eu for para os cabeçalhos, vejo que era um código de status 200 e o tipo de conteúdo era 'text / html'.
Muito legal.
Eu também posso ouvir pedidos.
Por exemplo, aqui eu poderia ter dito 'console. log (solicitação. cabeçalhos) 'Eu também
poderia ter dito, também poderia ter dito' método 'e, finalmente, algo como' url '' request 'nos fornece
muitas informações sobre os pedidos que recebemos.
E só para esclarecer o que são cada um deles.
Eu posso dizer 'cabeçalhos', 'método' e 'url'. Se eu salvar e executar
novamente, vejo que os cabeçalhos são 'localhost: 3000'.
Vemos que 'user-agent' era Mozilla, Macintosh. Então é isso que usamos.
Usamos uma Apple para fazer essa solicitação.
Tudo certo.
E o método era um método 'GET' e o URL era apenas a barra invertida [\].
Vamos apenas comentar os cabeçalhos no momento e mostrar como as coisas mudam.
Se eu inserir agora 'localhost: 3000 / profile / 123', obtenho 'o método GET'
e 'url' era '/ profile / 123'. Portanto, obtemos
informações sobre a solicitação feita pelo front-end, o que é muito interessante.
Agora, com nossa resposta, respondemos com 'text / html', mas você se lembra do JSON, certo? Falamos sobre a utilidade do JSON
ao fazer solicitações AJAX.
Podemos fazer isso aqui?
É claro que se eu mudar o 'Tipo de conteúdo' para 'application / json', você precisará se acostumar com isso, mas é
assim que você diz que o tipo de conteúdo é JSON.
Agora podemos enviar um objeto JavaScript como 'user' e dizer "name:
'John'" "hobby: 'Skating'".
Agora, esse usuário, eu posso passar aqui, mas lembre-se, para transferir entre os
fios que precisamos usar 'JSON. stringify 'e verifique o vídeo JSON, se isso for confuso para você.
Mas, novamente, estamos transformando esse objeto em uma string JSON para que possamos enviá-lo pelos fios.
Se eu salvar e voltar e atualizar, recebo - veja isso! - uma resposta JSON novamente "name: 'John', hobby: 'skating'" e se eu
clicar na guia Network aqui, vejo que o 'Content-Type' é 'application / json' e
a resposta está no formato JSON.
Então, no front-end, executaremos o 'json. parse () 'E então este
[] para convertê-lo em um objeto JavaScript.
Muito legal.
Acabamos de criar nosso primeiro servidor, mas esse HTTP é muito simples; como você pode imaginar, construir servidores é algo que todo mundo faz que
tem um site e existem muitas ferramentas que podemos usar agora que são mais elegantes que a execução do HTTP e
a mais
popular e a melhor para usar com o Node. js é algo chamado Express,
sobre o qual falaremos no próximo vídeo.
Vejo você nesse. Tchau tchau